(Akihito Haga) Yo! ➡
Sial... Tidak berjalan dengan baik.
(Mitsuhiko) Bagaimana! ➡
Menurutmu lumayan bagus kan
catnya?
(Ayumi) Hebat!
(Genta) Lumayan.
(Akari Haga)
Benar! Kamu mengecatnya dengan bagus.
Berbeda denganku....
Mau bagaimana lagi?
Aku belum terbiasa.
Eh? Dinding di depan Akihito ➡
Sepertinya ada noda?
Kalau dipikir-pikir, benar juga....
Apa ya?
Apa ini? Bagian dalamnya kosong.
Mungkin
harta karun tersembunyi di sana!
Tidak mungkin....
(Mitsuhiko)
Pokoknya, mari kita periksa bagian dalamnya!
(Genta) Harta karun! Harta karun!
(Semuanya) Uwaaa〜〜〜!
(Conan)
Cinta tidak akan dimulai tanpa cinta,
bahkan persahabatan dan kasus
Dinding runtuh dan jeritan pasangan,
rahasia tersembunyi di rumah tua
Hanya satu kebenaran yang terungkap
Penampilan anak-anak, otak orang dewasa
Namanya adalah Detektif Conan!
♬〜
(Takagi) Jenazahnya sudah sangat
membusuk hingga menjadi tulang belulang➡
Sepertinya butuh waktu untuk
menentukan waktu kematiannya.
(Chiba) Kata petugas forensik➡
Awalnya, jenazah disimpan
di tempat seperti lemari kecil➡
Lalu ditutup dengan dinding.
Oh, begitu ya.
《Piyama?》
Ah…
Sebenarnya apa yang terjadi?
Kenapa tidak ada yang menyadarinya?!
Mau bagaimana lagi….
Tidak bisa dipercaya!!
Tenang dulu. Ya?
Tidak mungkin!!
Akihito memutuskan rumah ini➡
Tanpa berkonsultasi denganku,
dan ternyata rumah ini berhantu!
Hei, Akihito.
Ada yang ingin kutanyakan.
Maaf ya semuanya.
Sudah dibantu tapi
jadinya begini….
(Ayumi)
Tidak kok.
Ini bukan salah Akari-san.
Kami sendiri yang menawarkan bantuan.
(Genta) Jangan dipikirkan!
Terima kasih.
Memangnya apa yang ingin kau tanyakan?
Kapan rumah ini
dijual?
(Akihito)
Emm… sekitar satu setengah bulan yang lalu?
Satu setengah bulan yang lalu….
Lalu kenapa
kau ingin membeli rumah ini?
Sebenarnya, aku sudah lama
memimpikan tinggal di rumah kuno.
Oh ya~.
Aku baru pertama kali
mendengar cerita itu.
Dia yang
sangat menginginkannya.
Aku sudah lama
menyukainya.➡
Lalu suatu hari
kulihat rumah ini dijual.
Aku langsung membelinya➡
Dan itu keputusan yang tepat!
Tamannya juga keren.
Benar juga.
Memang tua,
tapi bangunannya kokoh➡
Aku pikir akan lebih baik
kalau kita merenovasinya sendiri➡
Agar lebih
menyayangi rumah ini….
Lalu, apa kau tahu
apa-apa tentang pemilik sebelumnya?
Tidak, aku tidak terlalu tahu.
Sepertinya mereka pergi
secara tiba-tiba.
Oh, begitu….
Bagaimana? Apa kalian
tidak merasa ada yang aneh?
U〜hm… tidak tahu.
Apa yang aneh?!
Hm? Ini….
Hebat Conan-kun! Kau menyadarinya?
Sebenarnya, lentera batu ini➡
Bagian tempat
menaruh apinya terbalik!
Hibukuro?
Apa itu hibukuro?
Itu bagian untuk menaruh lilin
atau lampu.
Lihat➡
Kalian bisa melihat tempat
menaruh lilin di atas, kan?
(Genta･Ayumi) Ah!
Dan kalau dilihat dari atas,
ada lubang di bawahnya.
(Ayumi) Benar! Kalau begini
tidak bisa menaruh lilin.
Tapi kalau dilihat sekilas,
sulit menyadarinya.
Benar! Orang yang hanya
menjadikannya pajangan➡
Sering melakukan
kesalahan seperti ini.
(Haibara) Heeh~.
Kau tahu banyak.
Hei, Conan-kun! Ayo kita
selidiki kasus ini juga!
Kami bertemu dengan
Akari-san dan suaminya➡
Di toko bangunan saat
menjalankan tugas dari Profesor➡
Itu pasti
sebuah takdir!
Ah, baiklah kalau begitu.
Mulai dari mana
penyelidikannya?
Begitu ya… kasus kali ini➡
Kalau kita tahu kenapa
jenazah itu dikubur di dinding➡
Maka kita akan segera
mengetahui➡
Siapa
tersangkanya.
Edogawa-kun penasaran
dengan pemilik sebelumnya, kan?
Ah, jenazahnya telanjang kaki
dan memakai piyama.
Kemungkinan besar adalah
pemilik sebelumnya.
Kalau begitu, ayo kita
wawancarai warga di sekitar sini!
Demi Akari-san dan Akihito-san➡
Tim Detektif Cilik
bergerak!
Oke! Kita duluan dari polisi!
(Wanita)
Penyewa sebelumnya? Ah, aku tahu.➡
Awalnya seorang presiden perusahaan,➡
Rumah itu dijual 8 tahun lalu.➡
Setelah itu, seorang tukang kebun dan istrinya
tinggal di sana.➡
Dan juga ada anjing besar.
Mereka membiarkannya berkeliaran di taman.
(Mantan rekan kerja)
Dulu kami bekerja bersama, tapi➡
Dia terluka kakinya karena kecelakaan
dan tidak bisa memanjat tangga lagi,➡
Jadi dia berhenti.
Ah, ngomong-ngomong, sekitar setengah tahun yang lalu,➡
Aku kebetulan melihatnya di bar.
(Pemilik toko)
Ah, aku ingat dia dengan baik.
Dia pelanggan yang murah hati,➡
Dia mentraktir seluruh toko.
Dia pasti
punya banyak uang.
Ah, ngomong-ngomong, dia sudah
dua bulan tidak datang.➡
Aku melihatnya ketika aku pergi
berbelanja di kota sebelah, jadi➡
Mungkin dia
tinggal di sekitar sana?
Ah!
Mereka sudah mendahului kita!
Seperti yang diharapkan dari polisi.
Detektif Takagi!
(Takagi･Chiba) Hah?
Conan-kun! Ah, semuanya juga!
Kenapa kalian di sini?
Ah! Mungkinkah kalian juga...?
Kami sedang mengumpulkan informasi
dan sampai di sini.
Apakah tukang kebun, mantan penghuni rumah itu,
tinggal di sini?
Um... maaf semuanya! Sampai nanti!
Sebenarnya, dilaporkan bahwa istri tukang kebun
telah hilang.
Kemudian, tali berkebun yang ditemukan bersama jenazah
dipastikan sebagai senjata pembunuh,➡
Dan suaminya menjadi orang yang berkepentingan.
Seperti dugaan kalian, suami tukang kebun
luka di kakinya, jadi➡
Dia tidak bisa mengeluarkan jenazah istrinya dari rumah
dan menguburnya di dinding...➡
Dan karena ada anjing, dia harus
bergegas keluar rumah.
Anjing memiliki penciuman yang bagus, jadi➡
Dia tidak bisa tinggal
di rumah dengan jenazah.
Kasus ini sudah
selesai.
Ya, benar.
Aku ingin tahu apakah Akari dan yang lainnya baik-baik saja?
Ya....
(Suara perut keroncongan)
Ugh... Ha ha ha.
Entah kenapa, aku jadi lapar.
(Ayumi) Ya ampun, Genta-kun!.
Ahaha....
Kalau begitu, semuanya,
hati-hati di jalan.
(Genta･Mitsuhiko･Ayumi) Oke.
(Polisi) Kalau begitu, kami permisi.➡
Mulai sekarang, Anda dapat
melanjutkan seperti biasa.
(Akihito) Kerja bagus.
Kudengar pelakunya sudah ditangkap.
Benarkah... Syukurlah.
Dengan ini, tidak ada lagi yang perlu dikhawatirkan.
Ada apa?
Kenapa Akihito sangat menyukai
rumah kuno itu ya...?
Memang. Walaupun soal selera ➡
Tidak terlihat begitu menarik
hingga harus terburu-buru membelinya.
DIY-nya pun jelas masih amatiran.
Ngomong-ngomong, bukankah dia bilang
suka tamannya?
Taman ya...
Hoi!
Semuanya! Ada apa?
Kami datang melihat keadaan.
Karena kami khawatir dengan Akari.
Terima kasih.
Sepertinya kasusnya sudah selesai ya.
Ya!
Um!
Emm... Akihito-san di mana?
Sedang berbelanja.
Pergi ke toko bangunan.
Katanya dia bersemangat
untuk segera memperbaiki dindingnya.
Begitukah.
Akari-san, apa ada hal baik yang terjadi?
Eh? Kenapa?
Entah kenapa, aku melihatnya begitu.
Sebenarnya, aku dan Akihito
sudah lama tidak akur.
Tapi, dia membeli rumah ini
ternyata untukku.
Katanya ingin memulai semuanya dari awal
bersama berdua.
Begitu ya!
Selain itu, dia
benar-benar menjadi lebih baik.
Karena itu, aku
walaupun ada kejadian seperti itu ➡
Aku berpikir, tidak apa-apa jika aku memulai semuanya di sini.
Syukurlah!
(Suara perut berbunyi)
Haha...
Fufufu...
Bagaimana kalau kita makan camilan bersama?
Bolehkah?
♬〜
Kalau begitu, hati-hati di jalan ya.
Um!
Terima kasih atas makanannya!
(Mitsuhiko･Ayumi) Terima kasih atas makanannya!
Datang lagi ya〜.
Oh? Kalian datang?
O〜!
Apa kalian berdua baik-baik saja?
Ah, bantuannya untuk DIY
sudah selesai, tidak apa-apa.
Kalau begitu sampai jumpa〜.
Ahaha...
Entah kenapa, aku jadi sedikit lelah.
Ah, karena ada kejadian seperti itu ya.
Sebaiknya kamu istirahat sebentar di dalam.
Baiklah, kalau begitu aku akan melakukannya.
Fuh!
(Suara menggali)
Hah... hah...
Begitu rupanya.
Jadi begitu ya.
(Mitsuhiko) Eh? Conan-kun, Haibara-san!
Eh? Kalian masih di sini?
Aku sedang makan
kudapan dengan Akari-san.
Di rumah kuno itu?
Ya!
Apakah Akihito-san juga bersama?
Akihito-san pergi ke toko bangunan
untuk berbelanja...
dan baru saja kembali.
Sepertinya dia ingin
cepat memperbaiki dindingnya...
jadi dia membeli banyak sekali bahan perbaikan.
Rasanya terlalu banyak
untuk itu.
Lama tidak bertemu ya
aku merindukan kalian.
Kalian cepat! Kembali ke rumah itu!
(Bertiga) Eh!?
♬~
Lama tidak bertemu ya
aku merindukan kalian.
Kalian cepat! Kembali ke rumah itu!
(Bertiga) Eh!?
♬~
Ah! Tidak ada! Tidak ada!...
Tidak ada! Tidak ada! Tidak ada! Tidak ada!
Tidak ada!...
Ba-bagaimana ini!?
Uangku! Uangku hilang!!
Awalnya rumah itu adalah
rumah seorang presiden perusahaan...
dan perusahaan itu dibangun
di tempat yang sekarang menjadi tempat parkir di seberang....
Kemudian, 8 tahun lalu,
perusahaan itu kemasukan pencuri...
dan 50 juta yen dicuri....
Presiden melihat bayangan mencurigakan
dan langsung melapor, tetapi...
pada akhirnya, penjahat itu tidak tertangkap
dan uangnya tidak ditemukan.
Penjahat itu dengan cepat menyembunyikan uangnya
dan berhasil melarikan diri.
Hah!
Sial! Apa yang terjadi!!
Uwaaa!!
Akihito! Apa yang kamu lakukan?
Sial! Sial! Sial! Sial!
Sialan!
Akihito! Akihito!
Ada apa dengannya?
Ada apa!
(Akari) Hei, ini apa?
Akibatnya, perusahaan itu bangkrut.
Presiden juga harus melepaskan rumahnya.
Tapi di mana sebenarnya
penjahat itu menyembunyikan uangnya?
Mitsuhiko juga menyadarinya, kan?
Eh? Apakah aku?
Lentera salju itu!
Kilas balik
Seperti yang diharapkan dari Conan! Apakah kamu menyadarinya?
Sebenarnya, lentera ini ➡
bagian 'hibukuro'-nya
terbalik!
Hibukuro?
Apa itu hibukuro?
Itu adalah bagian tempat
kita meletakkan lilin
untuk dinyalakan.
Lihat ➡
Kamu bisa melihat tempat lilin
di atas, kan?
(Genta･Ayumi) Ah!
Dan jika dilihat dari atas ➡
Ada lubang di dasarnya.
(Ayumi) Benar! Kita tidak bisa
meletakkan lilin di sini.
Saat ini
presiden yang tinggal di sana ➡
tampaknya menggunakan
lentera itu sehari-hari.
Dengan kata lain, di beberapa titik
lentera itu dibongkar ➡
dan salah dirakit kembali.
Begitu, jadi itulah
malam kejadiannya!
Tapi kita tidak tahu
siapa pencurinya, kan?
Bukankah ada satu orang?
Seseorang yang baru-baru ini
bisa mengakses lentera itu
dengan bebas…
(Ayumi･Mitsuhiko･Genta) Ah! Akihito-san!
Semuanya… semuanya bohong!
Ya, itu benar.
Apakah kamu mengerti perasaanku?
Setelah dipermainkan
sedemikian rupa, pada akhirnya ➡
aku menjadi istri seorang kriminal!
Cih! Memangnya kenapa?
Kau yang terburuk… ➡
Benar… Aku bodoh karena
telah tertipu…
Kau mengerti dengan baik… ➡
Tapi, fakta bahwa aku membeli
rumah ini untukmu ➡
itu benar.
Eh?
Tapi mengapa sekarang?
Dan daripada membeli seluruh rumah,
bukankah akan lebih mudah ➡
untuk pergi dan mengambil
uangnya saja?
Aku yakin aku sudah mencoba
berkali-kali.
Tapi itu tidak semudah itu!
Apa maksudmu kamu membeli
ini untukku?
Itu karena…
Ugh!!
Itu untuk menjadikan tempat ini
sebagai makammu!
Kuh… ugh… ugh…
Jangan membenciku…
⚟Hentikan!!⚞
Ugh! Gwah!!
Guk! Guk! Guk…
Hah… Hah…
Apa kamu baik-baik saja!?
Genta-kun… semuanya…
Untung kita sempat!
Terima kasih…
Guk! Guk! Guk!
Ah… bu-bukan begitu… ini… ➡
Hanya pertengkaran kecil
antar pasangan…
Ternyata uangnya
sudah tidak ada lagi.
Ugh! Apa yang kau ketahui!
Aku tidak tahu apa-apa.
Ini hanya kesimpulan sederhana.
Pekerjaan penghuni sebelumnya
di sini adalah tukang kebun.
Tentu saja dia akan segera
menyadari bahwa bagian 'hibukuro'
lentera salju itu terbalik ➡
harusnya.
Mengapa tukang kebun membongkar
lentera itu sekali dan ➡
merakitnya kembali…
Tukang kebun berpikir untuk
menggali di bawah lentera… ➡
Dan seperti yang diharapkan ➡
sejumlah besar uang
terkubur dalam koper duralumin.
Jika dia tahu tentang kejadian
di perusahaan seberang ➡
akan mudah untuk membayangkan
uang seperti apa itu.
Kemudian, setelah mengambil uang itu ➡
dia berani mengembalikan
lentera seperti semula.
Eh? Mengapa?
Untuk membuat Akihito-san berpikir
bahwa uangnya masih di sana.
Karena kita tidak tahu apa yang
akan terjadi jika dia tahu ➡
bahwa uangnya telah diambil.
karena dia tahu bahwa uangnya telah diambil.
Hah, lalu anjing itu…
Ah… Itu anjing penjaga ➡
untuk menjauhkan Akihito-san
dari lentera.
untuk menjauhkan Akihito-san dari lentera.
Bajingan…!
Pada akhirnya, pasangan tukang
kebun itu ➡
bermasalah karena uang
yang mereka peroleh, dan ➡
hal itu berkembang menjadi
kejadian ini.
Huh! Sudah kuduga.
Uang memang bisa mengubah seseorang...➡
Aku juga jadi sedikit kalap.
Tidak, kau tidak
kalap sama sekali!
Sejak awal, kau memang berniat
membunuh Akari-san.
Eh!?
Apa... Apa dasarnya?
Tidak mungkin 'kan.
Aku jadi ingat.
Di ruangan yang kita bantu DIY...➡
Ada semen dalam jumlah yang
terlalu banyak diletakkan di sana....
Kau mengambil uangnya sekalian
membunuh Akari-san, lalu➡
berniat mengubur mayatnya di
suatu tempat di rumah ini.
Karena itu, saat mayat itu keluar
dari dinding, kau benar-benar terkejut.
Soalnya, ada orang yang sudah
melakukan hal yang akan➡
kau lakukan duluan.
Tapi, di saat itulah
kau punya ide...➡
Benar! Kubur saja mayat
Akari di lubang ini.
Tidak ada yang akan menyangka
kalau ada mayat yang dikubur➡
dua kali di dinding yang sama...➡
Kau pikir itu adalah tempat
persembunyian yang bagus.
Karena itu, kau membeli banyak
material tambalan tambahan, 'kan?
Sial... Kau ini siapa!
Edogawa Conan... seorang detektif.
Detektif apanya! Jangan bercanda!
Ah, benar! Untuk itulah
aku membeli rumah ini.
Meskipun banyak gangguan!
Sampai di sini saja.
Apa!?
Kata-katamu barusan
sudah kurekam.
Ah... anak kecil ini!
(Chiba) Haga Akihito!
(Akihito) Ugh! Ugh....
Kau kutangkap atas percobaan
pembunuhan! (Tertangkap basah!)
(Akihito) Ugh~!
Kuso...!!
♬〜
(Ayumi) Akhirnya Akari-san pindah juga ya.
(Haibara) Terlalu banyak hal yang terjadi...
(Pacar perempuan) Lihat, lihat! Ada tulisan 'Rumah Dijual'!
(Pacar laki-laki) Ada sentuhan kunonya ya. Rumah tua juga boleh tuh!➡
Sepertinya ada sejarahnya!
Ooh! Rumah ini punya banyak sekali sejarah lho.
Sebenarnya... Ehehe... bukan apa-apa!
Haha... ada kewajiban untuk memberitahu lho... .